---
layout: post
title: "01112012学习记录"
date: 2012-01-12 21:44:00 
comments: true
categories: [记事]
tags: [记事]
description: "01112012学习记录"
keywords: 记事
---


 code review 工具的问题继续搞了一上午还是没有搞定，不过在大牛捣鼓的过程中，着实学到了很多内容，特别是一些使用的技巧和手段都是从书上看不来的。
 
  以前的公司也搞CMMI流程，也搞代码审核，但是木有记录，木有审核好坏评价，做的好的坏的木有人管，就是个口号。但是现在不一样了，将网站，SCM通过Python脚本整合到一起，可以方便的在代码check in 之前进行code review，然后指定审核人，审核人必须评定后才可以上传，网站上面有审核记录，都很详细，这样都可以进行追述，有据可查。很多SCM工具都支持各种脚本，SVN也可以，不过就是没人做罢了。
 
 
  上午学习了几个常用的Unix commands，现在复习下：以后尽量在command下工作，提高下命令的熟悉程度。
 
 
  1、pwd命令，显示当前位置。
 
 
  2、ls命令，显示当前文件夹下的内容，有两个参数 -f -1。
 
 
  3、man命令，帮助命令。
 
 
  4、cd ~回到当前home目录，cd /opt到opt目录。
 
 
  5、chmod命令，给文件增减权限，最常用的如chmod +x filename，给文件增加可执行权限。
 
 
  6、sh命令，当文件premission denied的时候可以试试先执行sh filename，然后chmod +x执行权限后在执行程序。
 
 
  7、可执行程序执行 ./filename。
 
 
  8、sp命令，查看进程信息，常跟 grep命令配合，grep命令用来进行匹配。
 
 
  9、vim命令，用vi打开文件。q退出 ctrl+c或ctrl+d。
 
 
  10、python命令，查询python的当前使用版本。可以通过命令修改python的版本，具体命令丫的忘了。忘性太大了。
 
 
  下午原机器的主人来帮忙解决个问题，NND，还说要继续用，不让我用他的用户，谁稀罕啊！正好可以在新用户下自己全部弄一遍，公欲善其事，必先利其器！把要做的在笔记本上一一列出来，一共9项。
 
 
  1、下载P4V安装，才63M，以为弄错了呢，结果共享中的也是这么大，就2个程序，还得我以为跟VSS一样还得安装呢。搞了半天才弄清楚。OK
 
 
  2、sync code and build source，run on simulator。已经清车熟路了，轻松搞定。期间the lastest code还有bug，又学会了查看版本和merage不同。OK
 
 
  3、配置code review，这次很小心的弄，先从本机将P4，脚本和XML导入到MAC mini上，修改XML中的路径，放到指定目录。并将P4配置好，可以执行。然后是在P4V中将code review工具增加上,OK。check in 一个文件进行测试，先建立一个新的pending，然后将代码修改的地方和注释都写详细了，提交code review。OK成功！耶，给出一个网站，登陆可以继续分配code review的人或者discard 或publish。
 
 
  4、apple certificate申请，还没申请完就下班了，由于要搭同事的车，只能终止下正高涨的情绪，明天继续了。
 
 
  一路上很顺，到家后做饭，吃饭，总结。明天更美好，要多跟大牛学习。有动力啦。
 


