---
layout: post
title: "浅析移动开发"
date: 2014-03-01 21:14:00
comments: true
categories: [移动开发]
tags: [移动开发]
description: "浅析移动开发"
keywords: 移动开发
---

   这里只介绍笔者开发过的几个平台（iPhone, Android, Windows phone, Blackberry）。将从以下几个角度进行介绍：
1. 开发语言
2. IDE
3. 模拟器
4. 编译及调试
5. 开发成本
   开发语言
   ● `iPhone`：Object-C, C/C++
   ● `Android`：XML, java, C/C++(NDK)
   ● `WP`：XAML, C#, C++/CX
   ● `BlackBerry`：KML, C/C++
    可以分成两类：
    一是iPhone；
    二是其他三种。前者是完全native开发，并且只能在Mac OS X下开发（尽管现在有Xamarin但其跟官方API同步问题是个大问题）；而其他三类，可以看出来，前端都使用类XML的语言开发UI，后端采用各自的开发语言，当然也可以使用native开发，但从目前来看对native的支持都不如原生语言支持的好。
    IDE
   ● `iPhone`： 首推`XCode`。
   ● `Android`：`Eclipse`目前还是主流；谷歌目前推出的`Adroid Studio`市场还未打开，以后不好说。
   ● `Widnows Phone`：`Visual Studio`是不二人选啊！
   ● `BlackBerry`：自带IED，是将`Eclipse`及所需插件打包到一起的一个IDE，可以归到`Eclipse`一类。
     从IDE的易用性和功能性来看，Visual Studio是当之无愧的第一名，xcode应该说是紧随其后，两个IDE都非常强大，但是xcode会有随机的crash，稳定性上还是不如Visual Studio，而且VS可以调试C#和C/C++，而eclipse调试native上非常麻烦，不是三言两语可以说明白的，有感兴趣的童鞋可以去网上找找。至于BlackBerry的IDE集成的插件还可以，调试native代码也还行，功能也比较强大，但是在调试的速度上实在是无法忍受。
   模拟器
    xcode的模拟器和WP的模拟器安装都是随SDK安装的，使用起来非常方便。而android的模拟器和Blackberry的模拟器笔者没用过，但是BlackBerry的模拟器安装却非常麻烦，又得折腾VM使用起来还经常断开，所以说在后两者上有条件还是真机调试的比较好。
   编译及调试
   ● `XCode`：可以同时调试`Objective-C`和`C/C++`，编译速度还算比较快。
   ● `Visual Studio`：如此强大的IDE，同时调试`C#`和`C/C++`。
   ● `Android`：如果是java代码，速度和调试都挺方便的，但是如果想编译和调试native代码，那就需要有足够的耐心了，尤其是调试，配置之麻烦当属第一。
   ● `BlackBerry`：编译速度十分慢，调试启动也很慢，但是启动后调试还可以接受的，比起android来，省去了很多配置的麻烦。
   开发成本
   ● iPhone：投资比较大，光是注册开发者账号就需要99刀，而且还需要一台苹果设备，属于高富帅玩法。
   ● Windows Phone：投资一般，只用花注册的钱（如果要是用盗版VS的话），光VS的投资也不是小数。
   ● Adnroid：投资小，只需要一台PC和一台Android手机即可。可谓是专门给屌丝开发者准备的。
   ● BlackBerry：不熟悉，目前国内做的太少，而且BB10也没有在国内发售呢。

   总的来说，做为一名移动开发者来说，如果没有一定的经济实力的话还是选择iPhone开发比较好，至少在经济收入上更可观一些；但是目前的情形上来说，安卓的市场是越来越大，说明做安卓的开发前途至少会越来越光明。至于WP，目前还需要观望；至于BB，就算了吧。
